Georg-August-Universität Göttingen
Philosophische Fakultät – Althistorisches Seminar
Masterstudiengang Antike Kulturen
Modul M.ALTER.12: Antike Politikgeschichte
Dozentin: Dr. Dorit Engster

Modulprüfung

Alexandria Eschate
Motive für die Gründung der östlichsten Stadt

Adrian Kinzig
9. September 2021

21801478
Mitteldorfstraße 12
37083 Göttingen
adrian.kinzig@stud.uni-goettingen.de

Inhaltsverzeichnis

Vorläufige Gliederung
538 v. Chr. Kyros II. erobert Baktrien und Sogdien. Er gründet zum Schutz gegen
die Saken und Massageten mehrere Festungen, von denen eine vermutlich Kyropolis ist.
494 v. Chr. Dareios bekämpft die Skythen und schlägt danach den ionischen Aufstand nieder. (Herodot) Möglicherweise siedelt er Ionier an der skythischen Grenze an (Curt. Ruf.)
329 v. Chr. Alexander findet in Baktrien und Sogdien Griechen vor, die ihm teilweise nicht wohl gesonnen waren. Er gründet Alexandria Eschate. (Curt. Ruf.) Eine der Städte, die er bei Auseinandersetzungen zerstört, ist Kyropolis. (Curt. Ruf.)

3

